http://cxsjsx.openjudge.cn/midtermchoicechn2016/

各题做对人数
****1 87
2 255
3 311
4 287
5 307
****6 246
7 307
8 296
9 319
10 324
11 305
12 332
13 334
14 256
15 290
16 291
17 299
18 324
19 282
****20 258




1. 在类的成员函数中，可直接访问下列哪类变量
A.    父类的private成员
B.    同类其他对象的private成员
C.    父类对象的private成员
D.    父类对象的protected成员

#B 成员变量访问范围 

2. STL算法模板SORT可用于下列哪类容器
A.    STACK
B.    MAP
C.    LIST
D.    DEQUE

#D  sort用于容器 

3. 下列哪个函数的返回值类型可以为void：
A.    类的构造函数
B.    类的强制类型转换函数
C.    类的析构函数
D.    类的静态成员函数

#D 成员函数

4. 以下说法错误的是（  ）
A.    一个类的 静态成员变量一共就一份，为该类所有对象共享
B.    如果不经转换，则不能把非常量指针赋值给常量指针，也不能把常量指针赋值给非常量指针
C.    如果A是B的友元类,那么A的成员函数可以访问B的私有成员
D.    友元类之间的关系既不能传递也不能继承

#B 综合

5. 下列关于运算符重载的描述中，正确的是（ ）  
A.   运算符重载为成员函数时，若参数表中无参数，重载的是一元(单目）运算符    
B.   一元(单目）运算符只能作为成员函数重载    
C.   运算符重载可以改变运算符的优先级  
D.   重载自增运算符时，前置形式比后置形式多了一个int类型的参数

#A 运算符重载

6. 以下关于构造函数的说法不正确的是（ ）
A.    构造函数不可以是private类型
B.    对const成员、引用类型成员以及没有默认构造函数的成员对象，必须通过初始化列表进行初始化
C.    构造函数可以被重载
D.    除复制构造函数以外，单个形参的构造函数定义了从形参类型到该类类型的一个隐式转换

#A  构造函数


7. 以下关于静态成员的说法正确的是（ ）
A.    静态成员函数中可以使用this指针
B.    非静态成员函数中不可以调用静态成员函数
C.    静态成员变量不可以定义为const类型
D.    静态成员变量可以在非静态成员函数中访问

#D   静态成员

8. 以下关于容器迭代器操作，合法的是（ ）
A. list< int > l(10); list< int >::iteratorit=l.begin()+2;
B. queue< int > q; sort(q.begin(), q.end());
C. vector< int > v(5); if (v.begin() < v.end()){cout << "Yes!" << endl;}
D. set< int > s; int set_size=s.end()-s.begin();

#C 迭代器

9. 任意一个类，析构函数的个数最多是（ ）
A.    不限个数
B.    1
C.    2
D.    3

#B 析构函数

10. 下列关于this指针的说法，哪个是正确的：
A.    this指针一定指向常量型数据
B.    this指向的数据不可更改
C.    静态成员函数中也可以使用this指针
D.    this指针本身可直接作为成员函数的返回值

#D this指针

11. 下列语句中，将函数int sum(int x, int y)正确重载的是（ ）
A.    float sum(int x, int y);
B.    int sum(int a, int b);
C.    float sum(float x, float y);
D.    double sum(int y, int x);

#C 函数重载 

12. 下列的各类函数中，哪个不是类的成员函数：
A.    构造函数
B.    析构函数
C.    友元函数
D.    复制构造函数

#C 成员函数和友元

13. 下面对模版的声明，正确的是（ ）
A. template < T >
B. template < class T1, T2 >
C. template < class T1, class T2 >
D. template < class T1; class T2 >

#C  模板

14. 下列关于引用的说法，错误的是（ ）
A.    声明引用时，必须同时对其进行初始化
B.    引用只能引用变量
C.    引用不是变量，因此本身不占存储单元
D.    可以通过常引用去修改其引用的内容

#D 引用

15. 哪种情况下，一定不会调用类A的复制构造函数
A.    函数返回时，函数的返回值是类A的对象
B.    调用函数时，函数的某个参数是类A的对象
C.    将类A的一个对象赋值给类A的另一个对象
D.    用类A的一个对象去初始化的类A的另一个对象

#C 复制构造函数调用时机

16. 若基类和派生类均定义了同名的虚函数，则以下情况不可能发生的是（ ）
A.    使用派生类指针调用该虚函数，实际调用了在基类中定义的虚函数
B.    使用派生类指针调用该虚函数，实际调用了在派生类中定义的虚函数
C.    使用基类指针调用该虚函数，实际调用了在基类中定义的虚函数
D.    使用基类指针调用该虚函数，实际调用了在派生类中定义的虚函数

#A 虚函数

17. 下列说法错误的是（ ）
A.    抽象类既可以派生出抽象类，也可以派生出非抽象类
B.    纯虚函数没有函数体
C.    凡是包含虚函数的类都是抽象类
D.    抽象类的构造函数或析构函数内部不能调用自己的纯虚函数

#C  抽象类和纯虚函数

18. 下列关于函数模板和类模板的说法，错误的是（ ）
A.    模板中可以有不止一个类型参数
B.    函数模板不可以重载
C.    同一个类模板可能生成不同的类
D.    类模板的成员函数也可以是函数模板

#B 模板

19. 关于以下函数，有几种可以访问protected 属性的成员？
1）类的成员函数
2）类的友员函数
3）派生类的成员函数
A.    0
B.    1
C.    2
D.    3

#D protected属性

20. 对于有n个元素的以下容器，大多数情况下，哪种操作速度最快？
A.    在deque头部添加一个元素
B.    在set中查找元素
C.    在vector头部添加一个元素
D.    在map中删除元素

#A STL性能
